s.-¹u—

 

PROSPEOT.

mmmmm„

Ι. ΖίοΙ der· Anstalt.

, . ¹ Meglichst allseitige Ausbildung der physisehen‚ intellectuellen und 811111611611 Fshig-

’,Σ ᾗ keiten im Allgemeinen‚ zweckmassige Vorbereitung auf die im In· und Auslande gesetz-

. ’ 11611 anerkannten Ziele der Real·‚ Handels- nnd Polytechnisehen Schulen‚ der
Forst- und Bergaeademien, der Max-ine und der Gymnasien im Besonderen.

ΙΙ. Gliederunq des Ganzen.

3 Elementarelassen,
Realsehule mit 6 Classen,

5 Gymnasialclassen .( ausser Realelasse VI z Gymnasialsexta‚ noch
Quinta, Quarta, Unter- und Obertertia).
Naeh , Bediirfniss und Um standen werden die Gymnasialschfiler
auch iiber (11686 Ziele geffirdert.

ΙΙΙ. Det· gemeinschaftliehe Unterricht der· Zoqlinqe

umfasst folgende Fileher:
Religion,
Deutseh‚ Latein, Franzfisiseh, Eninseh, Griechiseh,
Rechnen, ASlgebra, Geometrie, Planimetrie‚ Trigonometrie,
tereometrie,
Geographie und Gesehichte‚
Naturgesehiehte‚ Physik‚ Chemie‚
Kalligraphie‚ Zeiehnen‚ Gesang, Exereiren und Turnen.

Ν. Β6ἀὶη9υη96η der· Aufnahme.

Die Zfiglinge sind A·

a.) 1116118 Schnler, welche nur den Unterrieht besuehen. Das Schulgeld wird monatlieh 111
Rechnung gestellt und betragt fiir:
Elementarclasse ΙΠ, H und I je 9 Mark
Realclasse VI und V ‚‚ 12
IV „ III „ ·15
II ‚‚ Ι ,, 18
s> ⁷ Fiir die Gymnasial'classen 181 ᾱ61“861116 Betrag zu entriehten. Das Schulgeld
ξ· g . ist postnumerando zahlbar. Der Monat des Eintritts wird fiir von berechnet.
g} ι. 11) 1116118 Halbpensioniire, welche, auser dem Unterricht, in der Austalt zweites Frii-hstfick,

Mittagsessen , Vesper· und Abendbrod erhalten und an den Arbeitstuuden, Spaniar-
2*

 

 

