  

>monium esse contendunt eQ potissimum nisi argumento , quod non sit verisimile peregrinum
>siu Sparta ducis munere functum esse. Audiendus est Kohlmann, quil. l. p. 37: „Argumentum

„ maximi ponderis in eo inesse putat, quod incredibile sit, poetam Atticum aut omuino pare- “ ”
, grimm aliquem officio et potestate inter Spartanos functum esse, qua Tyrtaeum functum

‘3¹1 ² 4 sciamus, cum ne civis quidem fieri advena possit Lacedaemone.“ Tyrtaeum enim apud Ince·
' . daemonios re vera ducem fuisse ex Strabone l. 1. certo scimus, cum dicat: Τυρταῖός φησιν

αὗτὸς στρατηγῆσαι τὸν πόλεμον τοῖς Λακεδαιμονίοιςῑ). Herodotus quidem dicit IX. 35: μουνοι
δὲ δὴ πάντων ἀνθρώπιον ἐγένοντο οὗτοι (sc. Τισάμενος καὶ (Ηγίας) Σπαρτιήτῃσι πολιῆται, tumen
alia exempla eum aut ignorasse aut neglexisse apparet, si confers quae leguntur apud Ari-
stotelem polit. II, 612: ἐπὶ μὲν τῶν προτέρων βασιλέων μετεδίδοσαν (Sc. οὶ Λακεδαιμόνιοι)
‘cv‘ ς πολιτείας. Id vero moneo Lacedaemonios, nisi Delphorum oraculi responsis commoti

’ essent, Tisameno et Hegiae nunquam civitate donaturos fuisse. Spartae enim, quin quic.
*quam novi in re publica reciperetur, fieri nullo pacto potuit, prius quam Delphorum oraculo

iussum vel sancitum esset.

Quaeramus igitur, num unquam alias factum sit, ut Delphorum oraculi iussu peregrini
poetae Spartam arcesserentur. Neque a quaestione, quam instituimus , alienum videtur con-
siderare, quae consilia antistites Apollinis Delphici omnino secuti sint.

Delphos antiquissimis iam temporibus cum ad Dorienses tum ad Lacedaemonios
pertinuisse cum aliunde tum e fabula illa colligi licet, qua Apollo Pythius iis in Peloponnesum
iter ostendisse2) dicitur. Lycurgi rhetras ut Lacedaemonii acciperent, Delphorum oraculum

’ sanxit; quin etiam Delphis eas excogitatas esse probabile est3). Delphos eo spectasse videmus,

- · ut Lacedaemoniorum civitas valida fieret provehereturque3 adversarii vero ut carperentur,

*¹ btvooxpmmgv·

distraherentur, supprimerentur3 unde exploratum habeo eos Spartanis in Graecia summam
imperii tribuere semper studuisse. Quod quam ob rem factum sit, etsi certo dici nequeat,
tamen quod conici liceat, in medium proferamus. Fieri enim potuit, ut in Graecia Delphorum

- antistites foedus inierint aut consulto aut natura quasi duce cum potentissima Graeciae re

publica. Atque si ita iudicamus, antistites Delphicos suae magis quam Lacedaemoniorum
utilitati consuluisse censemus. Attamen nihil obstat, quominus antistites putemus ad salutem
totius Graeciae servandam Lacedaemoniis favisse, quippe qui antiquis moribus optime servatis
ex omnibus Doriensibus maxime viderentur idonei ad principatum totius Graeciae obtinendum.

Sed res ipsa, quam hic adhibendam esse censeamus, cum constet, nec dubium sit,
quin Delphorum antistites Spartae faverint: eo revertamur, unde digressi sumus. Saepius
enim ea re Pythia Lacedaemonios adiuvit, quod viros nominabat, qui rei publicae labefactatae
succurrerent. Atque ante Tyrtaeum Lycurgus, Terpander, Thaletas iussu oraculi rei publicae
morbos velut medici⁴) sanaverunt.

Remedia autem, quae oraculum praecepit semper animi erant. Poesin enim artesque

musicas colere iussit. Sic discordiis, pestibus,¹ seditionibus, rebus in bello adversis afflictam .

civitatem restituerunt. Atque a Lycurgo non solum leges latae, sed etiam rhapsodiae Homeri

· in Lacedaemoniam transductae sunt ⁵). Gravitas et constantia Lacedaemoniorum, quamquam

inter virtutes numerandae sunt, tamen eos prohibuerunt, quominus quod reliqui Graeci in
artibus literisque profecerunt, proprium sibi facerent. Facile igitur fieri potuit, ut Lacedae·
monii non solum bellicosi sed iidem barbari merito appellarentur. Tum Terpandrum Lesbium‘)

ἒ) cf. etiam Philochorum apud Athenaeum XIV p. 630 F. τὴν Τυρταίου στρατηγίαν.
⁸3 ge IfffiffgoGfflchhqlirtfflgthGran{⁸030} 170 et 186. Miiller Dor. 1 p. 137sq. Grote Griech. Gesch.

(vern. Germ.) Ι p. 559. Gilbert altepart. Gesch. p. 80—120. Gelzer iiber das Delphische Orakel Rhein. Mus. 73.

Bergk Gr²)L-AePl-ia?¹7}· Η, ’ΧῙῙ 502 Λακεδαι ὀνιοι ,αετεπέμποιτο ξένους ἰένιξρας οἷον ἰατροὺς ἢ καθαρτὰς arma*
ςθιετεπέιιιψαντο γε μην Τέρπαν ρον καὶ Θαλητα καὶ Τυρταῖον καὶ τον Κυδωνιατην Νυμφαῖον.

) olf Ptol. ad Hom. CXXXIX.

 

. ⁸) Westermann ,Btoygawm II 36. Athenaeus XIV 635 Ε. Plut. muS. p. 1132. Aelian V. H. ΧΠ, 50. v
clem. Alex. Strom. 1 333 Δ. . -

ᾗῇ, .’ ’
msa: ,. .. ,

