 

⁷ est. Neque dubito, quin id, quod modo protuli, maxime placeat iis, qui Tyrtaeum Lacedae· “

· ‹ 1·.·.1 p. 23 et Kohlmannl. 1. p. 36 sq. afferunt, Tyrtaeum¹) syllabam ας 1, e. 1011010011οΜ
- »00011110ὼί primae declinationis Lacedaemoniorum more') corripere. Etiam id monent Hoelbe
“ *et Kohlmann Tyrtaeum ,,ι“ 10 Κρ om'wv’) non p1·:oducere abhorrere id a consuetudine Home-7
rica, solum autem Pindarum⁴) tribus 10015 Κρονῖων dixisse Cujus argumenti gravitas tollitur,
-011111 reputemus idem ι 10 casibus obliquis semper fere corripi, duobus tantum 100155) 11100001,
Unde colligimus Κρονῖων 01 Κρονῑων 10 050 fuisse, poetas autem, pro ut metri causa- iis con· ἶ

venerit, hanc vel illam formam adhibuisse. Sed concedo Tyrtaeum hic illic formis quibusdam
usum 0550, quae Lacedaemoniis propriae erant3 neque enim satis valet, quin Tyrtaeum pere-
grinum appellemus. An mirum est, cum unumquemque illius linguae, quam cotidie audit,
proprietates assumere videamus, Ty1taeum, etiam si certa, ’quae dialectus in elegiis adhibenda
esset, lege alligatus erat, non plures dorismos assumpsisse in elegiis canendis⁸)? Neque
adeo videtur ineptum inde conicere poetam non Lacedaemonium, verisimile Ionium esse. Id
certe profecto demonstrat, hoc poeseos genus ex Ionia, si mavis ab Ioniis, receptum non
apud ipsos Lacedaemonios ortum esse. Elegiarum enim poesin nusquam popularem sed ubique

’ arte et doctrina cultam esse videmus. Quod qui tenebit, Thierschii opinionem eo magis caducam

concedet, cum dicat· „Tyrtaei carmina Spartanorum ingenio nata esse. ‘⁴ Quae enim gens canit
carmina popularia peregrina in dialecto!

Thiersch autem cum pentametrum fere ejusdem cum hexametro esse originis atque
aetatis tum gnomica carmina quasi semina literarum Graecarum esse censet. Homerum enim
Hesiodumque carminibus gnomicis, quae omnibus fuissentin ore, in componendis poematis
usos esse et e pluribus et diversis continuam unius carminis seriem nexuisse. Quod cum ad
nostram quaestionem non pertineat, hoc loco piaetermittendum, attamen de ea sententia dis·
putandum videtur, quam idem vir doctus de elegiis profert3 quas eadem ratione exstitisse
iudicat ita, 01 Tyrtaei carmina constent e locis communibus antea separatim vulgatis, deinde
inter se a poeta conjunctis. Quod si verum esset, minores elegias prius quam Homeri rhap-
sodias longiores exstitisse oportuit. dam Thierschium in concludendo errasse 0011 miramur,
cuin falsa opinione de elegiarum origine duceretur

Ipse Thiersch suae opinionis errorem patefieri Tyrtaei dialecto suspicatus esse mihi
videtur. Id enim, quod supra diximus, necessarium esse in poesi populari popularem quoque
i. 0. patriam dialectum adhiberi, quamvis nec plane cogitaverit nec dicat, tamen Thierschium
sensisse inde intellegi existimo, quod p. 605 refert: „Achaei enim superati erant nondum
extincti . . . manente autem Achaeorum populo, quamvis nomen cessaret et omnes in Doricae
gentis appellationem reciperentur, mansit etiam linguae eorum usus in carminibus et intellegentia.“
Quibus dictis quam aliis locis recte epicam appellavit dialectum, eam Spartae patriam et popu—
larem fuisse demonstrare conatur. Compares ea, quae Thiersch p. 603 dicit: „atenim dicat
aliquis, si ipsis Spartanis i. e. Doriensibus carmina debentur, qui fieri potuit, ut dialecto non
patria sed Ionica perscriberentur. Hic p1imum observandum est falso dialectum dici Ionicam,
quae e ica dici debet.“ Ambos, quos laudavimus, locos inter se esse oppositos luce clarius
est. A quisquam epicam i. e. arte in Ionia excultam dialectum apud Lacedaemonios patriam
fuisse contendere possit?

' Id igitur habeo comprobatum ex Tyrtaei dialecto elucere elegias 000 ipsa in Lace-

daemone esse ortos, sed hoc genus poeseos ex Jonia esse translatum, atque si Tyrtaeus-

Lacedaemonius fuit, aut ipse in Ioniam profectus didicit dialectum et rhythmum et musicam
elegiarum, aut ab IoniiS, qui in Graeciam migraverunt, dialecto Ionica et ceteris institutus

¹) Bergk. P- L. ll. p. 394 Τγτ1.1τ.4,.5,ἕπειιιιδὲ ὃημ crug- (ἰνδριις“ etp .396, 17 „detractas- οἰμώζοντες.

²) Herodian περὶ διχρόνων in Crameri anecd. Oxon. III Ρ.296,17.τὸ ἐκτειτὸμενον α ἐπὶπληθυντικῶν αἰ-
“mmm οξ)ΔΒαὲε1,“ἔί, “leoffiui'fmi 393 ΐΥ.2,1.-11’τὸς γαρ Ι1’((”.)ονιω1

⁴) Pind. Pyth. 4, 39. Nem. l, 23. 9, 66.

¹⁵) Hom. Il. 14, 247. Od. 11, 620.
⁶) cf. Philolog. 1 p. 588 „Die ionische Sprache der Elegie hat hin und wieder den Landesidiomen einen

kleinen Spielraum gegonnt.1{at do”ch Theogn. v. 299. das dor. λῇς.

sq· f* ,
’ἒξ 5 ’
ὼε, « , ,

   

 

