    

 

’.ὲ

1 ζ ¹* rex celebravit ¹). Olympiadem igitur tricesimam quartam eam ruisse» <fleo -

¹) cf. Clinton F. ῌ.Ι. 198. Paus VI. 22, 2. serap-tq ὀλιμπιαδι καὶ τριακοστῇ στρατὸν οἱ Πισαῖοι καὶ
βασιλεὺς αιπῶν Πανταλέων ὁ Ομιρραλίωνος παρὰ τῶν προσχώρων ἀθροίσαντες ἐποίησαν ἀντὶ Ἠλείων τὰ Ὀλύμπια.
Ταύτας τὰς ὁλυμπιαδας (i, e. hanc Ol. 34 et Ol. 8, quam Phidon celebravit), καὶ ἐπ’ αὐταῖς τὴν τετάρτην τε καὶ ἑκα-
τοστὴν τεθεῖσαν δὲ“ vno 'Ap κάδων ἀνολυμπιάδας οἵ Ηλεῐοι καλοῦντες οὗ σφᾶς ἓν καταλογῳ τῶν ὀλυμπιάδων γράφουσιν.

Messeniorum, Arcadum, Argivorum foedus florebat, qua maumonii· ιι ffw
os, ut Olympiae ludos rite celebrarent, adiuvare ιιοιι poterant, qua oucule Del·
phorum consultato Tyrtaeus Spartam arcessitus est') Oui , quae uobis videtur concinna,-
· ’ ωιιιιιιιιίζιιιι consentit fere Hieronymus, qui Tyrtaeum Ol. 36, 4 floruisse refert⁸); suidas ·, „
autem priore in relatione ⁴) omnino congruit referens· ἷ’κμαζε γοῦν κατὰ τὴν λέ Ὀλυμπιάδα. ⁵
us relationis cum chronologiam comprobandam esse experti simus, etiam cetera, quae ³
affantur, eo magis tenebimus praecipue id, quod poeta noster Λάκων ἢ Μιλτσιος fuisse ι. ³4²5&
dieitur, ut ’Mileti natum Lacedaemoniorum indigenarum numero eum adscriptum esse putemus. ’ ‘

      
  

¹) K1ebs. Lect. 9Diod. 253- 260 nobis fere assentit. ,Initium belli alterius Hesseniaci Diodorus sortasse· ν 7-sssz

01. mv pof‘suerat Equidem ex iis, quae supra disputavi iam 01. 33, certe 34 bellum ortum esse consec.
⁸)po Euseb. chronic. ed. Schoenep 88 sq

⁴) Reliqua quae de Tyrtaei aetate eodem loco memoriae produntur, ἔστι δὲ παλαίτατος σύγχρονος τοῖς .. ³

tur& κληθεῖσι σοφοῖς ἢ καὶ παλαίτερος“ librarius aliquis adiecisse mihi videtur, cum septem sapientes aliis temporibus,

· circitor 01. 49 floruisse Alexandrini viri docti putarent (cf. Bergk gr. Lit. p. 301 afim), nec probabile sit, virum- · ' “
'doctum adeo ineptum scripsisse, ut <luas simul redderet temporis descriptiones, primo ambiguam deinde certam,

quorum praeterea altera alteri repugnaret

